Exploring the Validity Range of PLL Analytical Models

### 2025-05-20 CaseStudies/Example3_2_LimitsoftheTheorySoFar/Report/article/article.qmd
Studying.

def format_no_markdown(value):
    abs_value = abs(value)
    if abs_value >= 1e9:
        result = f"{value / 1e9:.2f}\\,\\text{{G}}"
    elif abs_value >= 1e6:
        result = f"{value / 1e6:.2f}\\,\\text{{M}}"
    elif abs_value >= 1e3:
        result = f"{value / 1e3:.2f}\\,\\text{{k}}"
    elif abs_value >= 1:
        result = f"{value * 1e0:.2f}\\,"
    elif abs_value >= 1e-3:
        result = f"{value * 1e3:.2f}\\,\\text{{m}}"
    elif abs_value >= 1e-6:
        result = f"{value * 1e6:.2f}\\,\\mu"
    elif abs_value >= 1e-9:
        result = f"{value * 1e9:.2f}\\,\\text{{n}}"
    elif abs_value >= 1e-12:
        result = f"{value * 1e12:.2f}\\,\\text{{p}}"
    elif abs_value >= 1e-15:
        result = f"{value * 1e15:.2f}\\,\\text{{f}}"
    else:
        result = f"{value:.0e}\\,"

@@

# Parâmetros iniciais
N = 5
A0 = 1
KVCO = 10e3
I = 1e-3
Kphase = I / (2 * np.pi)
K = A0 * Kphase * KVCO / N
```

@@

# Encontrar o tempo em que a resposta entra e permanece na faixa de ±1%
within_bounds = np.abs(y_out - u) <= tol
for i in range(len(within_bounds)):
    if all(within_bounds[i:]):
        ts_graphical = t_out[i]
        break

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 5))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Resposta ao Degrau')
plt.plot(t_out * 1e6, u, linestyle=':', color='black', label='Entrada Degrau')
plt.axhline(final_value + tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='Faixa ±1%')
plt.axhline(final_value - tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8)
plt.axvline(ts_graphical * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Settling time (gráfico): {ts_graphical*1e6:.2f} µs')
plt.xlabel('Time [µs]')
plt.ylabel('Phase [rad/s]')
plt.title('Resposta ao Degrau com Tempo de Acomodação (99%)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
```

@@

>>>>

def format_no_markdown(value):
    abs_value = abs(value)
    if abs_value >= 1e9:
        result = f"{value / 1e9:.2f}\\,\\text{{G}}"
    elif abs_value >= 1e6:
        result = f"{value / 1e6:.2f}\\,\\text{{M}}"
    elif abs_value >= 1e3:
        result = f"{value / 1e3:.2f}\\,\\text{{k}}"
    elif abs_value >= 1:
        result = f"{value * 1e0:.2f}\\,"
    elif abs_value >= 1e-3:
        result = f"{value * 1e3:.2f}\\,\\text{{m}}"
    elif abs_value >= 1e-6:
        result = f"{value * 1e6:.2f}\\,\\mu"
    elif abs_value >= 1e-9:
        result = f"{value * 1e9:.2f}\\,\\text{{n}}"
    elif abs_value >= 1e-12:
        result = f"{value * 1e12:.2f}\\,\\text{{p}}"
    elif abs_value >= 1e-15:
        result = f"{value * 1e15:.2f}\\,\\text{{f}}"
    elif abs_value >= 1e-18:
        result = f"{value * 1e18:.2f}\\,\\text{{a}}"
    else:
        result = f"{value:.0e}\\,"

@@

# Parâmetros iniciais
N = 5
A0 = 1
KVCO = 10e6
I = 1e-3
Kphase = I / (2 * np.pi)
K = A0 * Kphase * KVCO / N
```

@@

# Encontrar o tempo em que a resposta entra e permanece na faixa de ±1%
ts_graphical = 0
within_bounds = np.abs(y_out - u) <= tol
for i in range(len(within_bounds)):
    if all(within_bounds[i:]):
        ts_graphical = t_out[i]
        break

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 5))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Resposta ao Degrau')
plt.plot(t_out * 1e6, u, linestyle=':', color='black', label='Entrada Degrau')
plt.axhline(final_value + tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='Faixa ±1%')
plt.axhline(final_value - tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8)
plt.axvline(ts_graphical * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Settling time (gráfico): {ts_graphical*1e6:.2f} ns')
plt.xlabel('Time [ns]')
plt.ylabel('Phase [rad]')
plt.title('Resposta ao Degrau com Tempo de Acomodação (99%)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
```

@@

omega_r_safe = omega_n*10
f_r_safe = omega_r_safe/2/np.pi

omega_r_max = omega_n * 2 * np.pi * zeta
f_r_max = omega_r_max/2/np.pi
```

Com a intenção de se realizar testes para verificar a ocorrência de cycle slipping, estima-se a mínima frequência do sinal de referência. A ratio often quoted as being safe is 10:1 for $\omega_r/\omega_n$, dessa forma, a mínima frequência segura para o sinal de referência é dado por $f_r=$ `{python} format(f_r_safe)`Hz. A mínima frequência permitida, é dada por:

$$
\frac{\omega_r}{\omega_n}\ge 2\pi\zeta
$$

f_r = 10e6
f_o = 50e6
```

ou seja, a mínima frequência de referência é $f_r\ge$ `{python} format(f_r_max)`Hz. Dessa forma, como é desejada uma PLL operando com frequência de referência $f_r=$ `{python} format(f_r)`Hz e frequência de saída `{python} format(f_o)`Hz, o sistema projetado deve operar corretamente.
